01. Se connecter en tant que root
su -
ls /home/user


02. Créer le groupe entreprise
groupadd entreprise

03. Ajouter les nomN à entreprise
usermod -aG entreprise nom1
usermod -aG entreprise nom2
usermod -aG entreprise nom3
usermod -aG entreprise nom4

04. Vérifier l'ajout des utilisateurs
cat /etc/group | grep entreprise

05. Donner la propriété de entreprise (et tous les sous-dossiers) à nom1 et au groupe entreprise
chown -R nom1:entreprise /home/user/entreprise

06. Retirer l'accès aux utilisateurs hors entreprise (sans le -R serait suffisant pour refuser l'accès)
chmod -R o-rwx entreprise

07. Restreindre l'accès et la modification du dossier admin (membres du groupe admin uniquement)
chgrp admin admin
chmod g+w admin

08. Restreindre l'accès au dossier admin/direction (nom1 uniquement)
chmod 700 admin/direction

09. Configurer le dossier common (admin tous les droits, les autres lecture seule)
chgrp -R admin common
chmod 775 common
chmod 775 common/memos

10. (si applicable) Créer le dossier personnel de nom4
mkdir documents/nom4
chown nom1:entreprise documents/nom4

11. Donner la propriété du dossier personnel à chaque utilisateur correspondant
chown nom2 documents/nom2
chown nom3 documents/nom3
chown nom4 documents/nom4

12. Définir les droits uniquement au propriétaire sur les dossiers personnels
chmod 700 documents/*
