01. Se rendre dans entreprise
cd ~/entreprise

02. Ouvrir, avec nano, le fichier salaries.txt
nano admin/rh/salaries.txt

03. [Dans nano] écrire le contenu
nom1:president
nom2:dev
nom3:adminsys

04. [Dans nano] fermer et sauvegarder le fichier
ctrl-x (quitter)
y (sauvegarder)
Touche entrée (valider le nom du fichier)

05. Ouvrir, avec nano, le fichier cafe.txt
nano common/memos/cafe.txt

06. [Dans nano] écrire le contenu
Le cafe est maintenant gratuit et illimite pour tout le monde !

07. [Dans nano] fermer et sauvegarder le fichier
ctrl-x (quitter)
y (sauvegarder)
Touche entrée (valider le nom du fichier)

08. Renommer le fichier cafe.txt en cafegratuit.txt
mv common/memos/cafe.txt common/memos/cafegratuit.txt
